So with static properties out of the way,
Assim, com propriedades estáticas fora do
let's come back to inheritance
caminho, voltemos à herança e a um conceito
and to a concept related to that.
relacionado a isso.
Another way of adding methods to classes,
Outra forma de acrescentar métodos às
which you plan to inherit from.
aulas, que você planeja herdar.
Here's our Department class and as you know,
Aqui está nossa classe de Departamento e, como
we're inheriting from it on the IT Department
você sabe, estamos herdando dela o Departamento
and the Accounting Department.
de TI e o Departamento de Contabilidade.
Now, we do have that describe method
Agora, temos esse método descrito aqui
here in our Department class,
em nossa classe de Departamento e, portanto, podemos
and therefore we can call this on any instance,
chamar isso em qualquer instância, com base no Departamento
based on IT Department and Accounting Department
de TI e no Departamento de Contabilidade, porque essas
because these classes are based on Department,
classes são baseadas no Departamento e têm acesso
and they have access to all the properties
a todas as propriedades e métodos dessa
and methods of that Department base class.
classe base do Departamento.
Now, as you learned, you can override methods.
Agora, como você aprendeu, você pode substituir os métodos.
So for example, here in the Accounting Department,
Assim, por exemplo, aqui no Departamento de
we could add our own describe method version,
Contabilidade, poderíamos acrescentar nossa própria
where I want to do something different,
versão do método de descrição,
where maybe when I say Accounting Department
onde eu quero fazer algo diferente, onde talvez quando eu disser ID do Departamento
ID, and then Access Distort ID.
de Contabilidade, e depois acessar a ID de Distort.
Now, this would not work here,
Agora, isto não funcionaria
because ID is a private property of Department
aqui, porque a identificação é uma propriedade privada do Departamento
and therefore, we need to turn this into a protected one
e, portanto, precisamos transformá-la em uma propriedade protegida
so that it's available in classes
para que esteja disponível também em classes
based on this class as well.
baseadas nesta classe.
But with that, it should work.
Mas com isso, deve funcionar.
And if I now call describe on accounting,
E se eu agora chamo a descrição sobre contabilidade,
which we can do, of course,
o que podemos fazer, é claro,
let's maybe comment out these two lines, and instead,
vamos talvez comentar estas duas linhas, e em vez disso,
call accounting.describe down there,
chamar a contabilidade. descrever lá embaixo, devemos
we should see that new output,
ver essa nova saída, e de fato,
and indeed, we see Accounting Department ID, d2.
vemos o ID do Departamento de Contabilidade, d2.
Now, of course, we could also override the describe method
Agora, é claro, poderíamos também ignorar o método
in the IT Department.
de descrição no Departamento de TI.
But sometimes you don't just want to offer the option
Mas às vezes você não quer apenas oferecer a opção de sobrepor
of overriding a method because that always exists.
um método, porque ele sempre existe.
You instead want to force the developers working
Em vez disso, você quer forçar os desenvolvedores a trabalhar com uma determinada
with a certain class or extending a certain class
classe ou a estender uma determinada classe para implementar
to implement a certain method
um determinado método ou para
or to override a certain method.
anular um determinado método.
When would you do that?
Quando você faria isso?
Well, whenever you wanna ensure that a certain method
Bem, sempre que você quiser garantir que um determinado método
is available in all classes based on some base class
esteja disponível em todas as classes com base em alguma classe base, neste
in this case Department.
caso, o Departamento.
But when also know at the same time that the exact
Mas quando também souber ao mesmo tempo que a implementação
implementation will depend on the specific version,
exata dependerá da versão específica, então quando você puder
so when you can provide a general method,
fornecer um método geral, mas quiser impor que este
but you want to enforce that this method exists,
método existe, mas as classes herdeiras precisarão
but the inheriting classes will need
fornecer sua própria implementação
to provide their own implementation
porque você não pode fornecer
because you can't provide a default implementation
uma implementação padrão na classe base.
So in such a situation,
Portanto, em tal situação,
you might wanna have an empty method in your base class
você pode querer ter um método vazio em sua classe base e agora forçar
and now force all classes based on that class
todas as classes baseadas nessa classe a adicionar e anular
to add and override this method
este método e você pode fazê-lo adicionando
and you can do so by adding the abstract keyword here.
a palavra-chave abstrata aqui.
If you add abstract here,
Se você adicionar o abstrato aqui,
you see we get an error that this is only available
você verá que recebemos um erro de que este só está disponível
in an abstract class.
em uma classe abstrata.
So if you have one method or more with abstract
Portanto, se você tem um método ou mais com abstrato
in front of the method, you have to add abstract
na frente do método, você tem que adicionar abstrato aqui
here in front of class as well and now,
na frente da classe também e agora, estamos bem com relação
we're good regarding that,
a isso, mas agora você vê
but now you see I have an error here.
que eu tenho um erro aqui.
Describe cannot have an implementation
Descrever não pode ter uma implementação
because it is marked as abstract.
porque é marcado como abstrato.
You have to remove the curly braces,
Você tem que remover o aparelho encaracolado,
add a semicolon, and instead add the return type
adicionar um ponto-e-vírgula e, em vez disso, adicionar o tipo de
this should have, in this case white.
retorno que este deve ter, neste caso, branco.
So now, you're just defining
Portanto, agora você está
how this method should look like what its structure is,
apenas definindo como este método deve se parecer com a sua estrutura,
but you're not saying anything else besides this.
mas não está dizendo mais nada além disto.
Now, however, we get an error in the IT Department
Agora, porém, recebemos um erro no Departamento
because it does not implement the inherited
de TI porque ele não implementa a descrição abstrata
abstract member describe, which means ,
herdada do membro, o que significa que não
we don't offer the describe method here.
oferecemos aqui o método de descrição.
And we do have to do that because we're based
E temos que fazer isso porque estamos baseados
on the Department class, which is abstract,
na classe do Departamento, que é abstrata, e que tem
and which has such abstract method.
um método tão abstrato.
Which means this method has to be implemented
O que significa que este método tem que ser implementado
by any class based on this Department class.
por qualquer classe baseada nesta classe do Departamento.
So now here in IT Department,
Portanto, agora aqui no Departamento de
we have to add a describe method.
TI, temos que acrescentar um método de descrição.
And in there, we can now console log IT Department,
E lá dentro, podemos agora consolar o Departamento de TI, e depois
and then do whatever we want.
fazer o que quisermos.
This can be the same implementation
Esta pode ser a mesma implementação que a temos
as we have it in the Accounting Department,
no Departamento de Contabilidade, mas
but it can also be a different one.
também pode ser uma implementação diferente.
So now with that, we can save this and it re-compiles,
Assim, agora com isso, podemos salvar isto e recompilar,
and we get the almost same output as before.
e obtemos quase a mesma produção de antes.
But now we have two different implementations
Mas agora temos duas implementações diferentes
of the describe method in our different classes
do método de descrição em nossas diferentes classes,
based on Department.
baseadas no Departamento.
Abstract can therefore be very useful if you wanna
Portanto, o resumo pode ser muito útil se você quiser impor
enforce that all classes based on some other class,
que todas as classes baseadas em alguma outra classe, compartilhar
share some common method or property,
algum método ou propriedade em comum, você também pode
you can also have abstract properties.
ter propriedades abstratas.
But at the same time,
Mas, ao mesmo tempo,
you wanna make sure that you don't have to provide
você quer ter certeza de que não precisa fornecer
the concrete value ,the concrete implementation
o valor concreto, a implementação concreta na classe
in the base class, but instead,
base, mas, em vez disso, a classe herdeira
the inheriting class has to do that.
tem que fazer isso.
Also important, abstract classes.
Também importantes, aulas abstratas.
So classes marked as abstract with this keyword
Assim, as classes marcadas como abstratas com esta palavra-chave
can be instantiated themselves.
podem ser instanciadas por si mesmas.
So you can't instantiate Department now.
Portanto, agora você não pode instanciar o Departamento.
It's basically just a class that stare to be inherited
Basicamente, é apenas uma classe que se fixou para
from so that the inheriting classes can be instantiated,
ser herdada para que as classes herdeiras possam ser instanciadas,
and inheriting classes are forced to provide concrete
e as classes herdeiras são forçadas a fornecer implementações
implementations for in this case to describe method
concretas para, neste caso, descrever o método seguindo a estrutura
following the structure you laid out here.
que você expôs aqui.
So with this keyword referring to a Department instance
Portanto, com esta palavra-chave referindo-se a uma instância ou instância
or instance, somehow based on Department including inherited
do Departamento, de alguma forma baseada no Departamento incluindo as classes
classes that might be in between
herdadas que podem estar no meio
and that it doesn't return anything
e que não devolve nada